
稳中求进，稳中有进，稳中向好。刚刚闭幕的中央经济工作会议上，习近平总书记发表了重要讲话，总结2018年经济工作，深入分析当前经济形势，明确了2019年经济工作的总体要求、政策取向和重点任务，为我们做好明年经济工作，以优异成绩庆祝新中国成立70周年，指明了方向、提供了遵循。(12月23日《人民日报》)

　　中央经济工作会议连续第八年将“稳中求进”作为来年中国经济工作总基调，提出供给侧结构性改革“巩固、增强、提升、畅通”八字方针。

　　即将结束的2018年，“稳”字依然是经济社会发展的一个鲜明特点：宏观经济稳健运行，质量和效益持续改善，消费对经济增长拉动作用明显增强。总的看，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，<strong>我国经济发展的现状仍是稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期</strong>，依然是世界经济增长的最大贡献者，人民群众获得感、幸福感、安全感不断增强，我们朝着实现全面建成小康社会的目标迈出了新的步伐。

　　成绩来之不易，正如日前闭幕的中央经济工作会议所指出的，三大攻坚战开局良好，供给侧结构性改革深入推进，改革开放力度加大，稳妥应对中美经贸摩擦，人民生活持续改善，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。

　　因此，在充分肯定成绩的同时，<strong>也应当“要看到经济运行稳中有变、变中有忧”。</strong>外部形势复杂，“逆全球化”和贸易保护主义抬头，美国挑起全球贸易纷争并不断升级中美贸易争端，令世界经济和贸易前景蒙上阴影；而国内经济结构调整阵痛显现，投资、消费等部分经济指标增速回落，前段时间民企经营艰难曾引发全社会的关注……而这些都值得我们正视。

　　在此背景下，中央强调“增强忧患意识，抓住主要矛盾，有针对性地加以解决”。中国发展拥有足够的韧性、巨大的潜力，经济长期向好的态势不会改变，<strong>因为我们有让中国经济行稳致远的底气，制胜的法宝，那就是坚定不移推进改革开放。</strong>在日前举行的庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记宣示了“将改革开放进行到底”的决心和信心。

　　“不畏浮云遮望眼”，加力减负、补齐短板、促进消费、节用裕民……中央经济工作会议擘画了明年经济社会发展新图景。幸福是奋斗出来的，新时代是奋斗者的时代。明年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会关键之年，我们坚信，以习近平同志为核心的党中央深化改革、扩大开放的坚定决心，必将推动中国经济巨轮劈波斩浪、行稳致远，也必将给广大人民群众带来更多获得感。
